(Zhan Zhao Adventures)
(Zhan Zhao Adventures)
(Episode 22)
(Folge 22)
Today,
Heute,
we went to find the two yamen runners
Wir machten uns auf die Suche nach den beiden Yamen-Läufern.
who handled the Huaihua Alley case 15 years ago.
der vor 15 Jahren den Fall Huaihua Alley bearbeitete.
One of them has gone missing,
Einer von ihnen ist verschwunden.
and the other was killed.
und der andere wurde getötet.
So this case is almost certainly fishy.
Dieser Fall ist also mit ziemlicher Sicherheit verdächtig.
What Jin Xue Wen said about gathering herbs at night
Was Jin Xue Wen über das nächtliche Kräutersammeln sagte
does sound absurd.
Das klingt absurd.
But if he was lying,
Aber wenn er gelogen hat,
why wouldn't he come up with a more believable story?
Warum sollte er sich nicht eine glaubwürdigere Geschichte ausdenken?
You know medicine.
Du kennst dich mit Medizin aus.
Do you know of any herbs that actually have to be gathered at night?
Kennen Sie Kräuter, die tatsächlich nachts gesammelt werden müssen?
Keep an eye out for news about my two sworn brothers.
Haltet Ausschau nach Neuigkeiten über meine beiden Blutsbrüder.
When their poison is cured,
Wenn ihre Vergiftung geheilt ist,
I'll return to Xiankong Island immediately.
Ich werde unverzüglich zur Insel Xiankong zurückkehren.
Come into the mountains with me to look for clues tomorrow.
Komm morgen mit mir in die Berge, um nach Hinweisen zu suchen.
Young Master.
Junger Herr.
Lady Huo left.
Lady Huo ging.
Bai didn't return to the inn
Bai kehrte nicht ins Gasthaus zurück.
because he wanted to avoid Lady Huo, right?
weil er Lady Huo aus dem Weg gehen wollte, richtig?
Who knew she'd leave first instead.
Wer hätte gedacht, dass sie stattdessen zuerst gehen würde?
Young Master, do you think she went home with her brother?
Junger Herr, glauben Sie, dass sie mit ihrem Bruder nach Hause gegangen ist?
Ming Zhu Er, go get some sleep. Don't wait up for me.
Ming Zhu Er, geh schlafen. Warte nicht auf mich.
You wield the legendary weapon Yin Yang Blade,
Du führst die legendäre Waffe Yin Yang Klinge.
and your Fleeting Speed movement technique is extraordinary.
Und Ihre Flüchtigkeitsbewegungstechnik ist außergewöhnlich.
You also possess the secret art Listening to Flowers Through the Night.
Du besitzt auch die geheime Kunst, nachts dem Klang der Blumen zu lauschen.
You must be from Linglong Manor.
Du musst aus Linglong Manor stammen.
You've got good taste.
Du hast einen guten Geschmack.
Name's Huo Xiao Di.
Mein Name ist Huo Xiao Di.
Since I've decided to walk this path with you,
Da ich mich entschieden habe, diesen Weg mit dir zu gehen,
then I was prepared to help carry your burdens.
Dann war ich bereit, euch eure Lasten mitzutragen.
If you take this,
Wenn Sie dies nehmen,
it may bring trouble upon you.
Es könnte Ihnen Schwierigkeiten bereiten.
I'll take it. Don't worry.
Ich nehme es. Keine Sorge.
I'll make sure it reaches the capital safely.
Ich werde dafür sorgen, dass es sicher in der Hauptstadt ankommt.
This case is tied to too many people.
Dieser Fall ist mit zu vielen Personen verknüpft.
If we keep digging,
Wenn wir weitergraben,
the danger will only grow.
Die Gefahr wird nur noch zunehmen.
- If you come with me... - Zhan, what I meant earlier was,
- Wenn du mit mir kommst... - Zhan, was ich vorhin meinte, war:
no matter how difficult things become,
egal wie schwierig die Dinge auch werden,
I'll see this investigation through with you.
Ich werde diese Untersuchung gemeinsam mit Ihnen durchführen.
We're less than two days away from home now.
Wir sind jetzt weniger als zwei Tage von zu Hause entfernt.
I've sent a letter,
Ich habe einen Brief geschickt.
telling them to prepare your room properly
Sagen Sie ihnen, sie sollen Ihr Zimmer richtig vorbereiten
and make all your favorite dishes.
und bereiten Sie all Ihre Lieblingsgerichte zu.
I agreed to come back with you
Ich habe zugestimmt, mit dir zurückzukommen.
because I want to learn the truth about Aunt myself.
weil ich die Wahrheit über Tante selbst erfahren möchte.
But I'm afraid Father won't tell me the truth.
Aber ich fürchte, Vater wird mir nicht die Wahrheit sagen.
Brother,
Bruder,
you wouldn't lie to me, would you?
Du würdest mich doch nicht anlügen, oder?
What do you want to know?
Was möchten Sie wissen?
Why was Father in such a hurry to bring Aunt's body home
Warum hatte Vater es so eilig, Tantes Leiche nach Hause zu bringen?
before the verdict was even announced back then?
noch bevor das Urteil verkündet wurde?
So that Aunt could rest in peace as soon as possible.
Damit Tante so schnell wie möglich in Frieden ruhen konnte.
Did any of you stay in Tanxi Town for the trial?
Hat jemand von Ihnen während des Prozesses in Tanxi übernachtet?
Did Father ever visit the crime scene?
Hat Vater den Tatort jemals besucht?
The evidence back then was overwhelming.
Die Beweislage war damals erdrückend.
Jin Xue Wen was the killer.
Jin Xue Wen war der Mörder.
What exactly are you suspecting?
Was genau vermuten Sie?
Aunt's body was buried less than a day after it was brought back.
Die Leiche meiner Tante wurde weniger als einen Tag nach ihrer Rückführung begraben.
At the time, they said it was because they were worried about the plague.
Damals sagten sie, es läge an ihrer Sorge vor der Pest.
But now that I think about it...
Aber jetzt, wo ich darüber nachdenke...
Father wasn't afraid of the plague. He was afraid of rumors.
Vater hatte keine Angst vor der Pest. Er hatte Angst vor Gerüchten.
- He was afraid of losing face... - Ling Long.
- Er hatte Angst, sein Gesicht zu verlieren... - Ling Long.
Everything Father did was for you and me,
Alles, was Vater tat, tat er für dich und mich.
for Linglong Manor.
für Linglong Manor.
If word got out that the eldest daughter
Wenn bekannt würde, dass die älteste Tochter
of Linglong Manor had been murdered,
von Linglong Manor war ermordet worden.
just think about it,
Denk mal darüber nach.
wouldn't our family become a laughingstock in the martial world?
Würde unsere Familie in der Kampfkunstwelt nicht zur Lachnummer werden?
Si Ming, are you writing a memorial?
Si Ming, schreibst du einen Nachruf?
News came from the capital.
Aus der Hauptstadt kamen Nachrichten.
The Zhongxiao Courtyard case has begun to be tried.
Der Prozess im Zhongxiao-Hofprozess hat begonnen.
Regardless,
Egal,
the case happened within Xiangzhou's jurisdiction.
Der Fall ereignete sich im Zuständigkeitsbereich von Xiangzhou.
So writing a memorial to admit fault
Einen Nachruf verfassen, um Fehler einzugestehen
is absolutely necessary.
ist unbedingt notwendig.
What's got you looking so pleased?
Was lässt dich so zufrieden aussehen?
Ling Long
Ling Long
has set off for Linglong Manor.
ist auf dem Weg nach Linglong Manor.
That means
Das bedeutet
the marriage arrangement can proceed as planned,
Die Eheschließung kann wie geplant erfolgen.
and it won't interfere with Master's affairs.
und es wird die Angelegenheiten des Meisters nicht beeinträchtigen.
Any news on Zhan Zhao?
Gibt es Neuigkeiten zu Zhan Zhao?
What is he doing?
Was macht er da?
He's still investigating that case.
Er ermittelt noch in diesem Fall.
I've made arrangements.
Ich habe alles geregelt.
He won't be allowed to review the case files.
Es wird ihm nicht gestattet sein, die Akten einzusehen.
Besides, you personally presided over that case.
Außerdem haben Sie persönlich den Vorsitz in diesem Fall geführt.
The files must be flawless.
Die Dateien müssen fehlerfrei sein.
There's no such thing as flawless in this world.
In dieser Welt gibt es keine Makellosigkeit.
Those files might look airtight to others,
Diese Akten mögen für andere wasserdicht erscheinen.
but Zhan Zhao...
Aber Zhan Zhao...
Alright.
In Ordnung.
I understand.
Ich verstehe.
I'll keep an eye on him.
Ich werde ihn im Auge behalten.
I really didn't see him.
Ich habe ihn wirklich nicht gesehen.
Young Master,
Junger Meister,
the servants said they never saw him after the gates were opened.
Die Bediensteten sagten, sie hätten ihn nicht mehr gesehen, nachdem die Tore geöffnet worden waren.
He probably climbed over the wall and left before dawn.
Er ist wahrscheinlich über die Mauer geklettert und vor Tagesanbruch verschwunden.
He's avoiding us, isn't he?
Er geht uns aus dem Weg, nicht wahr?
With him gone,
Nach seinem Weggang
we don't know the first thing about medicine.
Wir haben absolut keine Ahnung von Medizin.
We can't exactly drag Fourth Madam
Wir können die Vierte Dame nicht einfach mit hineinziehen
into the mountains with us to gather herbs.
Komm mit uns in die Berge, um Kräuter zu sammeln.
Let's head into the mountains first.
Lasst uns zuerst in die Berge fahren.
Maybe we'll find some clues.
Vielleicht finden wir ja ein paar Hinweise.
Young Master,
Junger Meister,
is solving the case really the most important thing right now?
Ist die Aufklärung des Falls im Moment wirklich das Wichtigste?
Shouldn't we go after Lady Huo first?
Sollten wir nicht zuerst Lady Huo verfolgen?
We might still catch up to her.
Vielleicht holen wir sie ja noch ein.
If we want your Sister Huo to come back,
Wenn wir wollen, dass Ihre Schwester Huo zurückkommt,
then we have to uncover the truth behind this case.
Dann müssen wir die Wahrheit hinter diesem Fall aufdecken.
With this, all of your illnesses will disappear.
Damit werden all Ihre Krankheiten verschwinden.
And they'll never come back again.
Und sie werden nie wiederkommen.
- Really? - Of course.
- Wirklich? - Natürlich.
I personally went to pray to every god I could think of,
Ich persönlich habe zu jedem Gott gebetet, der mir eingefallen ist.
asking them to keep you safe and healthy forever.
Ich bitte sie, dich für immer zu beschützen und gesund zu erhalten.
What about you?
Was ist mit dir?
I want you to stay safe too,
Ich wünsche dir auch, dass du in Sicherheit bleibst.
and never get sick again.
und nie wieder krank werden.
Alright, then let's make a promise.
Okay, dann lasst uns ein Versprechen abgeben.
When you grow up, you have to get one for me too,
Wenn du groß bist, musst du mir auch eins besorgen.
something to keep me safe forever.
etwas, das mich für immer beschützt.
It'll be even bigger than this one.
Es wird noch größer sein als dieses.
Bigger than yours.
Größer als deiner.
Aunt,
Tante,
why is it that, in Father's eyes,
Warum ist es so, dass in den Augen des Vaters
Linglong Manor's reputation matters more than your life?
Der Ruf von Linglong Manor ist wichtiger als Ihr Leben?
Your death was full of questions,
Dein Tod warf viele Fragen auf.
yet they couldn't wait to erase you from memory.
Doch sie konnten es kaum erwarten, dich aus dem Gedächtnis zu löschen.
I don't want to go home,
Ich will nicht nach Hause gehen.
but I'm also afraid of facing the memories of your tragic death.
Aber ich habe auch Angst davor, mich den Erinnerungen an deinen tragischen Tod zu stellen.
I'm afraid I can't bear it.
Ich fürchte, ich kann es nicht ertragen.
Am I just too weak?
Bin ich einfach zu schwach?
You died so horribly,
Du bist auf so schreckliche Weise gestorben,
yet I don't even have the courage to find your killer myself.
Doch ich habe nicht einmal den Mut, deinen Mörder selbst zu finden.
Officer Zhan, I have an idea.
Officer Zhan, ich habe eine Idee.
Wouldn't it be better to come here at night?
Wäre es nicht besser, nachts hierher zu kommen?
If we find those herbs that only bloom at night,
Wenn wir jene Kräuter finden, die nur nachts blühen,
maybe we'll find the right lead
Vielleicht finden wir die richtige Spur.
and figure out what herb Jin Xue Wen was gathering.
und herausfinden, welches Kraut Jin Xue Wen sammelte.
Coming here in daylight is exhausting enough,
Schon die Anreise bei Tageslicht ist anstrengend genug.
and you want to come back at night?
Und Sie möchten nachts zurückkommen?
Out here in these deep mountains,
Hier draußen in diesen tiefen Bergen,
who knows if there are tigers or wolves around?
Wer weiß, ob es hier Tiger oder Wölfe gibt?
Young Master, I'm thirsty and starving.
Junger Herr, ich bin durstig und am Verhungern.
I really can't walk anymore.
Ich kann wirklich nicht mehr laufen.
I'll go check ahead.
Ich werde schon mal nachsehen.
Young Master...
Junger Herr...
S-Someone's here.
H-Da ist jemand.
Lost your way, huh?
Du hast dich verirrt, was?
Let me finish chopping this wood first,
Lass mich erst dieses Holz fertig hacken.
then I'll point you in the right direction.
Dann weise ich Ihnen den richtigen Weg.
Sir, we're not lost.
Sir, wir haben uns nicht verirrt.
We just wanted to ask you something.
Wir wollten Sie nur kurz etwas fragen.
Go ahead.
Fortfahren.
Have you been living in these mountains?
Haben Sie in diesen Bergen gelebt?
I'm from Jiang Family Village outside the mountain.
Ich komme aus dem Dorf der Familie Jiang außerhalb des Berges.
For the convenience of hunting,
Zur Erleichterung der Jagd,
I built myself a small hut here.
Ich habe mir hier eine kleine Hütte gebaut.
Every summer and autumn,
Jeden Sommer und Herbst
when the mountains are full of game,
wenn die Berge voller Wild sind,
I stay up here for a while.
Ich bleibe eine Weile hier oben.
How long have you been here?
Wie lange sind Sie schon hier?
Quite a long time now.
Schon eine ganze Weile her.
Must be over 20 years or so.
Muss über 20 Jahre alt sein.
15 years ago,
vor 15 Jahren
around the Double Ninth Festival,
rund um das Doppel-Neunten-Festival,
did you ever see a young man come into the mountains to gather herbs?
Hast du jemals einen jungen Mann gesehen, der in die Berge ging, um Kräuter zu sammeln?
Early twenties, looked like a scholar.
Anfang zwanzig, sah aus wie ein Gelehrter.
That was so many years ago.
Das ist schon so viele Jahre her.
I can't remember clearly.
Ich kann mich nicht genau erinnern.
Please try to think.
Bitte versuchen Sie nachzudenken.
Most people who gather herbs head into the mountains at dawn.
Die meisten Kräutersammler begeben sich im Morgengrauen in die Berge.
Hardly anyone goes in at sunset, right?
Bei Sonnenuntergang geht ja kaum noch jemand rein, oder?
That's true.
Das stimmt.
I've seen plenty of people come here to gather herbs.
Ich habe schon viele Leute hierherkommen sehen, um Kräuter zu sammeln.
They all leave early and return early.
Sie fahren alle früh los und kommen früh zurück.
Who would head into the mountains at sundown?
Wer würde denn bei Sonnenuntergang in die Berge gehen?
Back then, the plague was at its worst.
Damals wütete die Pest am schlimmsten.
Other than people like me who'd lose our livelihood if we stayed home,
Abgesehen von Leuten wie mir, die ihren Lebensunterhalt verlieren würden, wenn wir zu Hause blieben,
who else would dare come out?
Wer sonst würde es wagen, sich zu zeigen?
Though there really were a few reckless lovers
Es gab tatsächlich ein paar leichtsinnige Liebhaber.
who dared sneak into the mountains.
der es wagte, sich in die Berge zu schleichen.
Rain or shine, nothing stopped them.
Ob Regen oder Sonnenschein, nichts konnte sie aufhalten.
I saw a cave behind that waterfall.
Hinter dem Wasserfall sah ich eine Höhle.
It looks like someone had stayed there.
Es sieht so aus, als hätte dort jemand übernachtet.
Who were they?
Wer waren sie?
I'd advise you not to go anywhere near that cave.
Ich rate Ihnen dringend davon ab, sich dieser Höhle auch nur zu nähern.
Back then, the authorities locked all the seriously ill people in there.
Damals sperrten die Behörden alle Schwerkranken dort ein.
Later, they supposedly burned and cleansed the place,
Später sollen sie den Ort niedergebrannt und gereinigt haben.
but who knows whether they really cleaned it properly?
Aber wer weiß, ob sie es wirklich richtig gereinigt haben?
If you catch the disease,
Wenn Sie sich mit der Krankheit anstecken,
you'll die.
Du wirst sterben.
It's getting late.
Es wird spät.
You should head down the mountain soon.
Du solltest bald vom Berg hinuntergehen.
Thank you.
Danke schön.
Young Master, it's been a long day.
Junger Meister, es war ein langer Tag.
Here, eat something.
Hier, iss etwas.
We've come into the mountains,
Wir sind in die Berge gekommen.
yet we found absolutely nothing.
Doch wir haben absolut nichts gefunden.
It'd be great if Bai and Huo were here.
Es wäre toll, wenn Bai und Huo hier wären.
Hey, don't look so discouraged.
Hey, sieh nicht so entmutigt aus.
Just because the hunter never saw Jin Xue Wen
Nur weil der Jäger Jin Xue Wen nie gesehen hat
doesn't mean he never came into the mountains.
Das heißt nicht, dass er nie in die Berge gekommen ist.
Actually, last night,
Tatsächlich gestern Abend
I found another clue.
Ich habe einen weiteren Hinweis gefunden.
But whether it's truly a flaw in the case,
Aber ob es sich tatsächlich um einen Fehler in der Hülle handelt,
I need to ask Bai Yu Tang.
Ich muss Bai Yu Tang fragen.
Then what are we waiting for? Let's go find Bai right now. Come on!
Worauf warten wir dann noch? Lasst uns Bai sofort suchen gehen. Los!
- Hurry up, Young Master! - Officer Zhan, hurry!
- Beeilen Sie sich, junger Meister! - Offizier Zhan, beeilen Sie sich!
Careful.
Vorsichtig.
Where could Bai possibly be?
Wo könnte Bai nur sein?
He can't have gone far. We'll keep looking.
Er kann nicht weit gekommen sein. Wir suchen weiter.
Gentlemen, you're finally back.
Meine Herren, Sie sind endlich zurück.
The young lady who was traveling with you left this behind
Die junge Dame, die mit Ihnen gereist ist, hat dies zurückgelassen.
and asked me to give it to you.
und bat mich, es Ihnen zu geben.
Ling Long!
Ling Long!
Ling Long.
Ling Long.
Ling Long,
Ling Long,
I shouldn't have dragged you into this.
Ich hätte dich da nicht mit reinziehen sollen.
Back then, Huo Xiao Di showed no fear
Damals zeigte Huo Xiao Di keine Angst
when he saved Zhan Ri Fei.
als er Zhan Ri Fei rettete.
I'll never forget that.
Das werde ich nie vergessen.
And now, I respect your decision.
Und nun respektiere ich Ihre Entscheidung.
You should go.
Du solltest hingehen.
Leave all this behind.
Lass das alles hinter dir.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I will see justice done for your aunt and for Jin Xue Wen.
Ich werde dafür sorgen, dass Ihrer Tante und Jin Xue Wen Gerechtigkeit widerfährt.
Go.
Gehen.
I've made up my mind.
Ich habe mich entschieden.
This is my aunt's case.
Das ist der Fall meiner Tante.
I should uncover the truth myself.
Ich sollte die Wahrheit selbst aufdecken.
Zhan, you shouldn't have to shoulder this alone.
Zhan, du solltest diese Last nicht alleine tragen müssen.
I've decided.
Ich habe mich entschieden.
I'm staying to continue investigating this case with all of you.
Ich bleibe hier, um diesen Fall gemeinsam mit Ihnen allen weiter zu untersuchen.
I came to this room last night
Ich kam gestern Abend in dieses Zimmer.
and noticed something strange.
und bemerkte etwas Seltsames.
Look.
Sehen.
Even though the furniture is covered in dust,
Obwohl die Möbel mit Staub bedeckt sind,
there aren't any signs of wear.
Es sind keinerlei Gebrauchsspuren erkennbar.
My guess is that someone replaced it after the murder.
Ich vermute, dass es nach dem Mord ersetzt wurde.
Also, last night I went to the Jin family's old house...
Außerdem war ich gestern Abend im alten Haus der Familie Jin...
Young Master, we found Bai. He...
Junger Meister, wir haben Bai gefunden. Er...
Huo, you came back!
Huo, du bist zurück!
Huo...
Das...
What happened to Bai?
Was ist mit Bai passiert?
We kept trying to persuade him,
Wir haben immer wieder versucht, ihn zu überreden.
but he refused to come back with us.
Aber er weigerte sich, mit uns zurückzukommen.
He went to the riverside alone.
Er ging allein zum Flussufer.
Go check on him.
Geh und sieh nach ihm.
Alright.
In Ordnung.
Wait here for me. I'll go see him.
Warte hier auf mich. Ich gehe zu ihm.
Mr. Xiang Cai.
Herr Xiang Cai.
I remember you used to love the wine from Liuke Hall the most.
Ich erinnere mich, dass du den Wein von Liuke Hall am liebsten mochtest.
But after the family fell into ruin,
Doch nachdem die Familie in den Ruin getrieben wurde,
you hardly drank anymore.
Du hast kaum noch getrunken.
Today, I brought a bottle.
Heute habe ich eine Flasche mitgebracht.
Let's have a drink together.
Lass uns zusammen etwas trinken.
Mr. Xiang Cai,
Herr Xiang Cai,
do you regret it?
Bereust du es?
Regret giving up your life for us?
Bereust du es, dein Leben für uns geopfert zu haben?
Regret that you believed in a murderer before you died?
Bereust du es, vor deinem Tod an einen Mörder geglaubt zu haben?
Mr. Xiang Cai believed until the day he died
Herr Xiang Cai glaubte dies bis zu seinem Tod.
that Jin Xue Wen was innocent.
dass Jin Xue Wen unschuldig war.
Innocent?
Unschuldig?
Then how do you explain Jin Xue Wen's confession?
Wie lässt sich dann Jin Xue Wens Geständnis erklären?
That handwriting was clearly his.
Das war eindeutig seine Handschrift.
There were no injuries on his body.
An seinem Körper waren keine Verletzungen zu erkennen.
It couldn't have been forced out of him through torture.
Es konnte ihm nicht durch Folter abgerungen worden sein.
Sometimes, false hope
Manchmal falsche Hoffnung
hurts people the most.
Das schmerzt die Menschen am meisten.
15 years.
15 Jahre.
I don't dare gamble anymore.
Ich traue mich nicht mehr zu spielen.
If you want to know the truth behind that confession,
Wenn Sie die Wahrheit hinter diesem Geständnis erfahren möchten,
then investigate it.
Dann untersuche es.
If you won't investigate your brother's case,
Wenn Sie den Fall Ihres Bruders nicht untersuchen,
no one else can hand you the truth.
Niemand sonst kann dir die Wahrheit sagen.
15 years ago, you were still young.
Vor 15 Jahren warst du noch jung.
He wouldn't blame you for not believing him then.
Er würde es dir nicht verübeln, wenn du ihm damals nicht glauben würdest.
But now you're grown.
Aber jetzt bist du erwachsen.
This case is clearly full of questions,
Dieser Fall wirft ganz offensichtlich viele Fragen auf.
yet you refuse to listen, refuse to believe, refuse to investigate.
Doch Sie weigern sich zuzuhören, weigern sich zu glauben, weigern sich, Nachforschungen anzustellen.
How can he ever have a chance to clear his name?
Wie soll er jemals eine Chance haben, seinen Namen reinzuwaschen?
Sometimes I think...
Manchmal denke ich...
It would've been better if we'd never gone to Tanxi Town at all.
Es wäre besser gewesen, wir wären gar nicht erst nach Tanxi gefahren.
At least then, I could still hold onto hope.
Wenigstens konnte ich dann noch Hoffnung haben.
At least I could still believe
Zumindest konnte ich noch glauben
he was the kind of person I thought he was,
Er war genau so, wie ich ihn mir vorgestellt hatte.
innocent.
unschuldig.
Now even that hope...
Nun ist selbst diese Hoffnung...
It's gone.
Es ist weg.
That feeling...
Dieses Gefühl...
I understand it too.
Ich verstehe das auch.
For 15 years,
Seit 15 Jahren
you'd rather live in the fog of not knowing the truth every day
Du würdest lieber im Nebel leben, jeden Tag die Wahrheit nicht zu kennen.
than find out what really happened.
als herauszufinden, was wirklich passiert ist.
Because you're afraid
Weil du Angst hast
that once you confirm Jin Xue Wen wasn't the real killer,
dass, sobald man bestätigt hat, dass Jin Xue Wen nicht der wahre Mörder war,
you'll feel even more guilty.
Du wirst dich noch schuldiger fühlen.
Isn't that right?
Stimmt das nicht?
And now, you're afraid that if you fail to overturn the case,
Und nun befürchten Sie, dass, wenn Sie es nicht schaffen, das Urteil aufzuheben,
you'll never be able to face Ling Long again.
Du wirst Ling Long nie wieder gegenübertreten können.
That's why
Deshalb
you chose to run back to Xiankong Island.
Du hast dich entschieden, zur Insel Xiankong zurückzukehren.
Bai Yu Tang,
Bai Yu Tang,
you've been running for 15 years.
Du läufst seit 15 Jahren.
Are you really going to keep running?
Willst du wirklich weiterlaufen?
There are only two possible truths.
Es gibt nur zwei mögliche Wahrheiten.
If Jin Xue Wen really was the killer,
Falls Jin Xue Wen tatsächlich der Mörder war,
then find a way to make it up to Ling Long.
Dann finde einen Weg, es Ling Long wieder gutzumachen.
That's a debt your brother left behind.
Das ist eine Schuld, die dein Bruder hinterlassen hat.
But if he wasn't the killer,
Aber wenn er nicht der Mörder war,
then go kneel before his memorial tablet and admit your mistake.
Dann knie vor seiner Gedenktafel nieder und gestehe deinen Fehler ein.
Whether it's regret or guilt,
Ob es nun Reue oder Schuldgefühle sind,
that's your burden to bear.
Das ist deine Last, die du tragen musst.
No one can help you with that.
Dabei kann dir niemand helfen.
Only you can help yourself.
Nur du selbst kannst dir helfen.
Whether you move forward
Ob Sie vorwärts gehen
or keep running away,
oder immer weiter weglaufen,
the choice is yours.
Sie haben die Wahl.
Oh, right.
Ach ja.
Ling Long came back.
Ling Long ist zurückgekommen.
Bai, stop writing already.
Bai, hör endlich auf zu schreiben.
Look, I made this kite for you myself. Nice, right?
Schau mal, diesen Drachen habe ich selbst für dich gebaut. Schön, oder?
No, I have to finish copying this passage first.
Nein, ich muss diesen Textabschnitt erst noch fertig abschreiben.
Besides, what kind of kite is this supposed to be?
Und was für ein Drachen soll das überhaupt sein?
I asked for an eagle,
Ich habe nach einem Adler gefragt.
not a beauty.
Keine Schönheit.
Haven't you seen the eagles in the mountains before?
Hast du die Adler in den Bergen noch nie gesehen?
What's wrong with a pretty lady?
Was ist denn falsch an einer hübschen Frau?
Look how beautifully I drew her.
Seht nur, wie schön ich sie gezeichnet habe.
Doesn't she look just like Qiu Chan from Fenglai Pavilion?
Sieht sie nicht genauso aus wie Qiu Chan aus Fenglai Pavilion?
I'm a man.
Ich bin ein Mann.
If I flew a kite like that, everyone would laugh at me.
Wenn ich so einen Drachen steigen lassen würde, würden mich alle auslachen.
Bai.
Ja.
Little Bai,
Kleiner Bai,
I worked so hard making this by hand.
Ich habe so viel Mühe in die Handarbeit gesteckt.
I've grown up.
Ich bin erwachsen geworden.
Stop calling me by my childhood nickname.
Hör auf, mich mit meinem Spitznamen aus Kindertagen zu nennen.
What's wrong with calling you that?
Was ist denn falsch daran, dich so zu nennen?
When you were little, you were so fair and chubby,
Als du klein warst, warst du so hellhäutig und mollig.
just like a round little snowball.
genau wie ein kleiner, runder Schneeball.
Calling you Bai just means I'm fond of you.
Dich Bai zu nennen bedeutet einfach, dass ich dich mag.
Come on, Bai, humor me and take a look.
Komm schon, Bai, tu mir den Gefallen und schau mal rein.
This is all your fault.
Das ist alles deine Schuld.
Now I copied this whole page for nothing.
Jetzt habe ich diese ganze Seite umsonst kopiert.
Your handwriting looks like chicken scratch.
Deine Handschrift sieht aus wie Hühnerkrakel.
Who taught you that?
Wer hat dir das beigebracht?
Well, it definitely wasn't you.
Nun, du warst es definitiv nicht.
Come here.
Komm her.
I'll teach you now.
Ich werde es dir jetzt beibringen.
You cut yourself making the kite?
Hast du dich beim Drachenbauen geschnitten?
Shouldn't you bandage it first?
Solltest du es nicht zuerst verbinden?
Bai, if you really care about me,
Bai, wenn dir wirklich etwas an mir liegt,
why don't you fly this beauty kite into the sky?
Warum lässt du diesen wunderschönen Drachen nicht in den Himmel steigen?
Alright, alright.
Na gut, na gut.
Tomorrow, I'll make you an eagle kite instead, alright?
Morgen bastle ich dir stattdessen einen Adlerdrachen, okay?
Come on, let me teach you to write first.
Komm schon, lass mich dir erst einmal das Schreiben beibringen.
From now on, I'll practice calligraphy with you every day.
Von nun an werde ich jeden Tag mit dir Kalligrafie üben.
I guarantee in two years, your handwriting will look proper.
Ich garantiere Ihnen, dass Ihre Handschrift in zwei Jahren ordentlich aussehen wird.
In the future,
In der Zukunft
I won't just teach you calligraphy.
Ich werde euch nicht nur Kalligrafie beibringen.
I've got other good things for you too.
Ich habe auch noch andere gute Dinge für dich.
Once I finish competing in the Suwen Tournament,
Sobald ich meine Teilnahme am Suwen-Turnier beendet habe,
you won't have to live a hard life with me anymore.
Du wirst mit mir kein schweres Leben mehr führen müssen.
I don't believe you.
Ich glaube dir nicht.
Young Master.
Junger Herr.
Zhan.
Zhan.
You were right. The furniture here is made of fir wood.
Du hattest Recht. Die Möbel hier sind aus Tannenholz gefertigt.
Whenever my aunt touched fir wood, her body broke out in a rash.
Immer wenn meine Tante Tannenholz berührte, bekam sie einen Hautausschlag.
I also found sword marks.
Ich fand auch Schwertspuren.
The sword strikes flow smoothly and naturally.
Die Schwertstreiche erfolgen fließend und natürlich.
Whoever wielded the sword was definitely a master.
Wer auch immer das Schwert führte, war zweifellos ein Meister.
Jin Xue Wen was just a scholar.
Jin Xue Wen war nur ein Gelehrter.
He couldn't have left marks like these.
Er konnte unmöglich solche Spuren hinterlassen haben.
My aunt was only 20 at the time.
Meine Tante war damals erst 20 Jahre alt.
She couldn't possibly have reached this level either.
Auch sie konnte dieses Niveau unmöglich erreicht haben.
Which means that, when the murder happened,
Das bedeutet, dass zum Zeitpunkt des Mordes
there was a third person here.
Hier befand sich noch eine dritte Person.
We need to get hold of the case files as soon as possible
Wir müssen die Fallakten so schnell wie möglich in die Hände bekommen.
and see whether these sword marks were recorded in them.
und prüfen Sie, ob diese Schwertspuren darin verzeichnet waren.
But the yamen is keeping the files sealed tight.
Aber der Jemen hält die Akten streng unter Verschluss.
They refuse to let us see them.
Sie weigern sich, uns zu sehen.
If they won't give them to us,
Wenn sie sie uns nicht geben,
then there's only one way left.
Dann bleibt nur noch ein Weg übrig.
Desperate times call for desperate measures.
In verzweifelten Zeiten sind verzweifelte Maßnahmen nötig.
If we wait any longer, the yamen may destroy the files altogether.
Wenn wir noch länger warten, könnten die Yamen die Dateien vollständig vernichten.
Why isn't Young Master back yet?
Warum ist der junge Meister noch nicht zurück?
Wouldn't it be better to let White Rat
Wäre es nicht besser, die Weiße Ratte zu lassen?
do this kind of sneaky thing?
So etwas Heimliches tun?
This case has pushed
Dieser Fall hat Druck ausgeübt
our pure and gentle young master to this point.
bis jetzt unser reiner und sanfter junger Meister.
Stop worrying so much.
Mach dir nicht so viele Sorgen.
Has your master ever failed at anything he set out to do?
Ist Ihr Meister jemals bei etwas gescheitert, das er sich vorgenommen hatte?
Fire!
Feuer!
Someone help!
Jemand soll helfen!
Officer Zhan is so bold.
Officer Zhan ist so mutig.
He must've started the fire as a distraction.
Er muss das Feuer gelegt haben, um abzulenken.
I think he's succeeded.
Ich glaube, er hat es geschafft.
Young Master.
Junger Herr.
- Have you found it? - Let's get out of here first.
- Hast du es gefunden? - Lass uns erstmal von hier verschwinden.
Just to destroy a case file,
Nur um eine Akte zu vernichten
they actually burned down an entire archive.
Sie haben tatsächlich ein ganzes Archiv niedergebrannt.
This is completely lawless.
Das ist völlig gesetzlos.
They deliberately staged it as an accidental fire.
Sie inszenierten es absichtlich als Unfallbrand.
Even if we confront them about it,
Selbst wenn wir sie darauf ansprechen,
they'll never admit it.
Sie werden es niemals zugeben.
This is outrageous.
Das ist empörend.
These corrupt officials only ever use their brains for things like this.
Diese korrupten Beamten benutzen ihr Gehirn nur für solche Dinge.
Huo Xiao Mei,
Huo Xiao Mei,
if my brother truly was the killer,
Wenn mein Bruder tatsächlich der Mörder war,
I'll do everything in my power to repay the debt.
Ich werde alles in meiner Macht Stehende tun, um die Schulden zurückzuzahlen.
But right now...
Aber im Moment...
I'm not trying to excuse him.
Ich versuche nicht, ihn zu entschuldigen.
It's just that we really have uncovered suspicious details.
Es ist einfach so, dass wir tatsächlich verdächtige Details aufgedeckt haben.
I want to work with all of you to sort out these doubts.
Ich möchte mit Ihnen allen zusammenarbeiten, um diese Zweifel auszuräumen.
Only by uncovering the truth can the dead rest in peace,
Nur wenn die Wahrheit ans Licht kommt, können die Toten in Frieden ruhen.
and the living finally move on with peace of mind.
Und die Lebenden können endlich in Frieden weiterleben.
I feel the same way.
Mir geht es genauso.
What have you found?
Was hast du herausgefunden?
Th-These are the case files and evidence from Jin Xue Wen's case.
Dies sind die Fallakten und Beweismittel aus dem Fall Jin Xue Wen.
Your impulsive streak finally paid off for once.
Deine Impulsivität hat sich ausnahmsweise mal ausgezahlt.
This time, you've outmaneuvered Si Ming.
Diesmal hast du Si Ming überlistet.
You got ahead of him.
Du warst ihm einen Schritt voraus.
This...
Das...
When I saw the confession, I completely lost it.
Als ich das Geständnis sah, brach ich völlig zusammen.
I acted on impulse and...
Ich handelte impulsiv und...
But I did my best to put it back together.
Aber ich habe mein Bestes gegeben, es wieder zusammenzusetzen.
Did you notice anything suspicious about the confession?
Ist Ihnen an dem Geständnis etwas Verdächtiges aufgefallen?
The contents of the confession were indeed written by my brother.
Der Inhalt des Geständnisses wurde tatsächlich von meinem Bruder verfasst.
But the signature beneath the fingerprint isn't in his handwriting.
Die Unterschrift unter dem Fingerabdruck ist jedoch nicht in seiner Handschrift.
My brother always said a person's handwriting reflected their character.
Mein Bruder sagte immer, die Handschrift eines Menschen spiegele seinen Charakter wider.
Even his brushstrokes had to look elegant and free-spirited.
Sogar seine Pinselstriche mussten elegant und unbeschwert wirken.
So whenever he wrote the character "Jin,"
Immer wenn er also die Figur "Jin" schrieb,
the strokes would always be especially long and flowing.
Die Striche wären stets besonders lang und fließend.
I was in such a hurry to have Ming Zhu Er and Zhao Zhi Er find you
Ich hatte es so eilig, dass Ming Zhu Er und Zhao Zhi Er dich finden.
because I wanted you to take a look
weil ich wollte, dass du mal einen Blick darauf wirfst
at the name "Jin Yue Wen"
unter dem Namen "Jin Yue Wen"
and determine who really wrote it.
und herausfinden, wer es wirklich geschrieben hat.
They're definitely different.
Sie sind definitiv unterschiedlich.
Especially the characters "Jin" and "Wen."
Insbesondere die Figuren "Jin" und "Wen".
Yeah, the brushstrokes are completely different.
Ja, die Pinselstriche sind völlig anders.
My lord,
Mein Herr,
I'm Xu An, steward of the Jin Residence.
Ich bin Xu An, Verwalter der Jin-Residenz.
I often pass through Huaihua Alley
Ich komme oft durch die Huaihua-Gasse.
on my way to Tiancheng Pharmacy.
auf dem Weg zur Tiancheng-Apotheke.
I've seen Jin Xue Wen harassing the young woman next door many times.
Ich habe Jin Xue Wen schon oft dabei beobachtet, wie er die junge Frau von nebenan belästigt hat.
He spoke to her inappropriately and kept getting handsy.
Er sprach unangemessen mit ihr und wurde ihr immer zudringlicher.
The girl ignored him again and again,
Das Mädchen ignorierte ihn immer wieder.
yet he refused to leave her alone.
Doch er weigerte sich, sie allein zu lassen.
I wasn't harassing her.
Ich habe sie nicht belästigt.
It's true that I tend to lose my composure
Es stimmt, dass ich dazu neige, die Fassung zu verlieren.
whenever I see a beautiful woman,
immer wenn ich eine schöne Frau sehe,
and maybe my words crossed the line a little,
Und vielleicht habe ich mit meinen Worten ein wenig die Grenze überschritten.
but I never had any bad intentions toward Miss Huo.
Ich hatte jedoch nie böse Absichten gegenüber Fräulein Huo.
I just thought she seemed troubled and wanted to help.
Ich hatte einfach den Eindruck, dass sie besorgt wirkte und helfen wollte.
I truly never meant to take advantage of her.
Ich hatte wirklich nie die Absicht, sie auszunutzen.
Easy for you to say.
Leicht gesagt für dich.
Everyone in town knows you're a lecher by nature,
Jeder im Ort weiß, dass du von Natur aus ein Wüstling bist.
always wasting your days in brothels.
Du vergeudest deine Tage immer nur in Bordellen.
Jin Xue Wen,
Jin Xue Wen,
I knew sooner or later you'd commit a crime like this.
Ich wusste, dass du früher oder später ein solches Verbrechen begehen würdest.
Even if I had bad intentions,
Selbst wenn ich böse Absichten gehabt hätte,
that doesn't mean I'd kill someone.
Das heißt aber nicht, dass ich jemanden töten würde.
Whether you killed her or not, I can't say.
Ob du sie getötet hast oder nicht, kann ich nicht sagen.
But there's no doubt you had improper intentions
Aber es besteht kein Zweifel daran, dass Sie unlautere Absichten hatten.
toward that girl next door.
in Richtung des Mädchens von nebenan.
My lord,
Mein Herr,
why not summon Jin Xue Wen's younger brother here
Warum nicht Jin Xue Wens jüngeren Bruder hierher rufen?
and hear what he has to say?
und hören Sie, was er zu sagen hat?
No, don't bring him here.
Nein, bring ihn nicht hierher.
He's just a child. He'll be frightened.
Er ist doch nur ein Kind. Er wird Angst haben.
That night,
In jener Nacht
I was going to talk to Ling Long.
Ich wollte mit Ling Long sprechen.
But halfway there,
Aber auf halbem Weg,
I saw Young Master Jin enter the courtyard.
Ich sah den jungen Meister Jin den Hof betreten.
Before that, I'd already seen Ling Long speaking with him several times.
Zuvor hatte ich Ling Long bereits mehrmals mit ihm sprechen sehen.
I warned Ling Long before
Ich habe Ling Long schon lange vorher gewarnt.
that Jin Xue Wen didn't have a good reputation,
dass Jin Xue Wen keinen guten Ruf hatte,
but Ling Long still spoke well of him.
Ling Long sprach aber weiterhin gut von ihm.
I thought they had feelings for each other,
Ich dachte, sie hätten Gefühle füreinander.
so I didn't want to intrude.
Ich wollte also nicht stören.
I went home instead.
Ich bin stattdessen nach Hause gegangen.
I was going to ask her
Ich wollte sie fragen
about it the next day.
Am nächsten Tag sprach ich darüber.
But when morning came,
Doch als der Morgen anbrach,
I heard the terrible news.
Ich habe die schreckliche Nachricht gehört.
You've got the wrong person. I never went into the courtyard next door.
Sie haben die falsche Person. Ich war nie im angrenzenden Innenhof.
I wasn't even home that night.
Ich war an dem Abend gar nicht zu Hause.
I only came back the next morning.
Ich kam erst am nächsten Morgen zurück.
There's no mistake.
Da besteht kein Zweifel.
How could I possibly mistake you?
Wie konnte ich dich nur verwechseln?
My two maids were with me at the time.
Meine beiden Dienstmädchen waren zu dem Zeitpunkt bei mir.
They saw you too.
Sie haben dich auch gesehen.
We saw it clearly.
Wir haben es deutlich gesehen.
The person there that night was definitely this young man.
Bei der Person, die in jener Nacht dort war, handelte es sich definitiv um diesen jungen Mann.
You're lying!
Du lügst!
You must've mistaken someone else.
Du musst dich mit jemand anderem verwechselt haben.
That day, I'd left the city
An diesem Tag hatte ich die Stadt verlassen.
for Feihua Hollow to gather herbs before it got dark.
Feihua Hollow musste vor Einbruch der Dunkelheit Kräuter sammeln.
I stayed in the mountains the entire night.
Ich habe die ganze Nacht in den Bergen verbracht.
Right! When I passed by Chunxin Pavilion in the mountains,
Genau! Als ich am Chunxin-Pavillon in den Bergen vorbeikam,
I ran into Tang Ji, the second-in-command of the Tang Sect.
Ich bin Tang Ji begegnet, dem Stellvertreter des Oberhaupts der Tang-Sekte.
I saw him talking with a married woman in the pavilion.
Ich sah ihn im Pavillon mit einer verheirateten Frau sprechen.
We even spoke to each other.
Wir haben sogar miteinander gesprochen.
I came to Xiangyang to attend the Suwen Tournament
Ich bin nach Xiangyang gekommen, um am Suwen-Turnier teilzunehmen.
at the Jin Residence in Tanxi Town.
im Jin-Anwesen in der Stadt Tanxi.
For the past ten-plus days, I have not once left the city.
Seit gut zehn Tagen habe ich die Stadt kein einziges Mal verlassen.
I have never been to Feihua Hollow.
Ich war noch nie in Feihua Hollow.
Nor have I seen any woman dressed in white.
Ich habe auch keine Frau in Weiß gesehen.
You're lying!
Du lügst!
You clearly saw me!
Du hast mich ganz klar gesehen!
The woman you were speaking to
Die Frau, mit der du gesprochen hast
was wearing a white dress,
trug ein weißes Kleid.
with a white veiled hat over her head.
mit einem weißen Schleierhut über dem Kopf.
I never travel with my family.
Ich verreise nie mit meiner Familie.
And I have no relatives in Xiangyang.
Und ich habe keine Verwandten in Xiangyang.
Why would I secretly meet a woman in private?
Warum sollte ich mich heimlich mit einer Frau treffen?
Even if I were going to meet someone,
Selbst wenn ich mich mit jemandem treffen würde,
why wouldn't I choose somewhere discreet?
Warum sollte ich nicht einen diskreten Ort wählen?
Why would I go all the way out to the wilderness to meet her?
Warum sollte ich den ganzen Weg in die Wildnis gehen, um sie zu treffen?
Jin Xue Wen,
Jin Xue Wen,
you and I only met briefly at the Suwen Tournament three years ago.
Wir haben uns nur kurz beim Suwen-Turnier vor drei Jahren kennengelernt.
Could you have mistaken me for someone else?
Könnte es sein, dass Sie mich mit jemand anderem verwechselt haben?
But you clearly greeted me that day.
Aber Sie haben mich an diesem Tag doch deutlich gegrüßt.
You people...
Ihr Leute...
Why are all of you lying?
Warum lügt ihr alle?
Why are you trying to frame me?
Warum versuchen Sie, mir etwas anzuhängen?
What these three witnesses said doesn't really count as solid evidence.
Was diese drei Zeugen gesagt haben, zählt nicht wirklich als stichhaltiger Beweis.
Xu An always had a bias against your brother.
Xu An hatte schon immer eine Abneigung gegen deinen Bruder.
It's not surprising that he'd make malicious assumptions.
Es ist nicht überraschend, dass er böswillige Annahmen trifft.
As for Madam Jiao and the two maids,
Was Frau Jiao und die beiden Dienstmädchen betrifft,
it's possible they really mistook someone else for him.
Es ist möglich, dass sie ihn tatsächlich mit jemand anderem verwechselt haben.
After all, it was dark and raining that night.
Schließlich war es dunkel und regnerisch in jener Nacht.
Maybe the person they saw was the real killer disguised as your brother.
Vielleicht war die Person, die sie gesehen haben, der wahre Mörder, der sich als dein Bruder verkleidet hatte.
And even if Tang Ji denied
Und selbst wenn Tang Ji es leugnete
that Jin Xue Wen went into the mountains to gather herbs,
dass Jin Xue Wen in die Berge ging, um Kräuter zu sammeln
that still doesn't prove he was the murderer.
Das beweist aber noch lange nicht, dass er der Mörder war.
Exactly.
Genau.
If they'd questioned the night watchman on duty that very night,
Hätten sie den Nachtwächter, der in jener Nacht Dienst hatte, befragt,
or the guards at the city gates,
oder die Wachen an den Stadttoren,
wouldn't they have known whether your brother stayed out all night or not?
Hätten sie nicht gewusst, ob dein Bruder die ganze Nacht weggeblieben ist oder nicht?
But none of that was recorded in the case files.
Doch nichts davon wurde in den Akten vermerkt.
Whether it was never recorded or deliberately destroyed,
Ob es nie aufgezeichnet oder absichtlich vernichtet wurde,
both are possible.
Beides ist möglich.
From what I can tell, the magistrate based the verdict
Soweit ich das beurteilen kann, stützte der Richter sein Urteil auf …
mainly on the murder weapon and bloody clothes,
hauptsächlich auf der Mordwaffe und der blutigen Kleidung
along with the injuries on your brother's arm and shoulder.
sowie die Verletzungen an Arm und Schulter deines Bruders.
Although he claimed they were scratches
Obwohl er behauptete, es seien Kratzer.
from an eagle while gathering herbs in the mountains,
von einem Adler beim Sammeln von Kräutern in den Bergen,
that explanation was simply too unbelievable,
Diese Erklärung war einfach zu unglaubwürdig.
so the magistrate dismissed it.
Der Richter wies die Klage daher ab.
Let's look at the physical evidence.
Betrachten wir die physischen Beweise.
Besides the dagger you've seen,
Abgesehen von dem Dolch, den Sie gesehen haben,
this is the bloodstained clothing from back then.
Das ist die blutbefleckte Kleidung von damals.
These scratches don't look like they were made by human hands.
Diese Kratzer sehen nicht so aus, als wären sie von Menschenhand verursacht worden.
And the case files make no mention of the sword marks.
In den Akten wird die Schwertspur nicht erwähnt.
It's almost as if someone deliberately concealed them.
Es wirkt fast so, als hätte sie jemand absichtlich versteckt.
Sword marks?
Schwertspuren?
What sword marks?
Welche Schwertspuren?
We discovered a wall in my aunt's house covered in sword marks.
Wir entdeckten in dem Haus meiner Tante eine Wand, die mit Schwertspuren bedeckt war.
They were left by an expert swordsman.
Sie wurden von einem erfahrenen Schwertkämpfer hinterlassen.
Looks like the Xiangyang magistrate back then was quite shrewd.
Der damalige Magistrat von Xiangyang scheint ziemlich gerissen gewesen zu sein.
If the sword marks had been mentioned in the files,
Wenn die Schwertspuren in den Akten erwähnt worden wären,
it would've contradicted the claim
Das hätte der Behauptung widersprochen.
that Jin Xue Wen killed your aunt with a dagger.
dass Jin Xue Wen deine Tante mit einem Dolch getötet hat.
So they simply left it out entirely.
Also haben sie es einfach ganz weggelassen.
Honestly, disproving Xu An's testimony shouldn't be difficult.
Ehrlich gesagt dürfte es nicht schwierig sein, Xu Ans Aussage zu widerlegen.
We just need to question Madam Jiao again.
Wir müssen Frau Jiao einfach noch einmal befragen.
As for Tang Ji, though, we probably won't get anything out of him anymore.
Was Tang Ji angeht, so werden wir wohl nichts mehr von ihm erfahren.
At this point, he likely doesn't trust Tang either.
Wahrscheinlich vertraut er Tang mittlerweile auch nicht mehr.
Ming Zhu Er,
Ming Zhu Er,
do you two remember what the hunter told us?
Erinnert ihr euch noch, was der Jäger uns erzählt hat?
Though there really were a few reckless lovers
Es gab tatsächlich ein paar leichtsinnige Liebhaber.
who dared sneak into the mountains.
der es wagte, sich in die Berge zu schleichen.
Rain or shine, nothing stopped them.
Ob Regen oder Sonnenschein, nichts konnte sie aufhalten.
What if
Was ist, wenn
he wasn't kidding?
Er hat nicht gescherzt?
The young couple the hunter mentioned,
Das junge Paar, das der Jäger erwähnt hatte,
could they be the same ones Jin Xue Wen saw?
Könnten es dieselben sein, die Jin Xue Wen gesehen hat?
Tang Ji and the woman in white?
Tang Ji und die Frau in Weiß?
We need to go see that hunter again.
Wir müssen diesen Jäger noch einmal aufsuchen.
I'd run into that man and woman together several times before.
Ich bin diesem Mann und dieser Frau schon mehrmals zusammen begegnet.
They used to meet secretly in the pavilion over in that mountain hollow.
Sie pflegten sich heimlich in dem Pavillon drüben in jener Bergmulde zu treffen.
Those two really had a death wish.
Die beiden hatten wirklich einen Todeswunsch.
Back then, all the seriously ill people
Damals waren alle schwerkranken Menschen
were being driven into the mountains.
wurden in die Berge getrieben.
Even I was packing up and preparing to head down the mountain,
Sogar ich packte meine Sachen und bereitete mich auf den Abstieg vom Berg vor.
yet those two still dared to come here.
Und doch wagten es die beiden, hierher zu kommen.
What did the man look like?
Wie sah der Mann aus?
It's been so many years.
Es ist schon so viele Jahre her.
I can't remember anymore.
Ich kann mich an nichts mehr erinnern.
What about the woman? Do you remember anything about her?
Und die Frau? Erinnerst du dich an irgendetwas über sie?
Her, I do remember a little.
An sie kann ich mich noch ein wenig erinnern.
Every time she came, she wore a veil.
Jedes Mal, wenn sie kam, trug sie einen Schleier.
I never saw her face clearly.
Ich habe ihr Gesicht nie richtig gesehen.
But judging from the way she dressed,
Aber wenn man sich ihre Kleidung so ansieht,
she was definitely from a wealthy family.
Sie stammte definitiv aus einer wohlhabenden Familie.
If you never saw her face,
Wenn Sie ihr Gesicht noch nie gesehen haben,
then how can you be sure it was the same woman every time?
Wie können Sie dann sicher sein, dass es jedes Mal dieselbe Frau war?
Because every time she came, she wore the same white dress.
Denn jedes Mal, wenn sie kam, trug sie dasselbe weiße Kleid.
The hem was embroidered with flower petals,
Der Saum war mit Blütenblättern bestickt.
like fallen blossoms scattered through the mountain hollow.
wie herabgefallene Blüten, die in der Bergmulde verstreut liegen.
Every time she met that man,
Jedes Mal, wenn sie diesem Mann begegnete,
she wore that exact dress.
Sie trug genau dieses Kleid.
If it wasn't her, then who else could it have been?
Wenn sie es nicht war, wer hätte es dann sein können?
The terrain here is rather unique.
Das Terrain hier ist ziemlich einzigartig.
Every spring, flowers bloom throughout the valley and beyond.
Jeden Frühling blühen im ganzen Tal und darüber hinaus Blumen.
And in late spring, strong winds often blow through.
Und im späten Frühling wehen oft starke Winde.
The fallen blossoms get swept up by the wind and fill the entire sky.
Die abgefallenen Blüten werden vom Wind erfasst und füllen den gesamten Himmel.
That's how the place got the name Feihua Hollow.
So kam der Ort zu seinem Namen Feihua Hollow.
Aside from spring, when people come here to admire the scenery,
Abgesehen vom Frühling, wenn die Menschen hierherkommen, um die Landschaft zu bewundern,
hardly anyone visits this place.
Kaum jemand besucht diesen Ort.
It really is the perfect spot for secret meetings.
Es ist wirklich der perfekte Ort für geheime Treffen.
Tang Ji must not have wanted to admit to the affair in court,
Tang Ji wollte die Affäre vor Gericht wohl nicht zugeben.
which is why he insisted he'd never seen my brother.
Deshalb beharrte er darauf, meinen Bruder noch nie gesehen zu haben.
He was probably counting on this place being remote and deserted.
Er ging wohl davon aus, dass dieser Ort abgelegen und verlassen sein würde.
As long as he denied everything,
Solange er alles abstritt,
no one would expose him.
Niemand würde ihn entlarven.
That woman was most likely a local from Xiangyang.
Bei dieser Frau handelte es sich höchstwahrscheinlich um eine Einheimische aus Xiangyang.
She must've seen this scene of flying blossoms in late spring before,
Sie muss dieses Bild von fliegenden Blüten im späten Frühling schon einmal gesehen haben.
which was why she embroidered that pattern.
Deshalb stickte sie dieses Muster.
If we find her,
Falls wir sie finden,
Tang Ji's lie will fall apart on its own.
Tang Jis Lüge wird von selbst zusammenbrechen.
But aside from knowing she wore white,
Aber abgesehen davon, dass wir wussten, dass sie Weiß trug,
we know nothing else about her.
Wir wissen sonst nichts über sie.
How are we supposed to find her?
Wie sollen wir sie finden?
The hunter said she hasn't appeared in 15 years.
Die Jägerin sagte, sie sei seit 15 Jahren nicht mehr aufgetaucht.
What if she really caught the illness?
Was wäre, wenn sie sich tatsächlich angesteckt hätte?
Don't lose hope yet.
Verliert noch nicht die Hoffnung.
The embroidery pattern on the dress is already a clue.
Das Stickmuster auf dem Kleid ist bereits ein Hinweis.
Let's go back and ask around at the embroidery shops.
Lass uns zurückgehen und in den Stickereigeschäften nachfragen.
And if we can identify the herb my brother gathered back then,
Und wenn wir das Kraut identifizieren können, das mein Bruder damals gesammelt hat,
that'll also prove he wasn't making things up.
Das wird auch beweisen, dass er sich das nicht ausgedacht hat.
Let's go back to the old house
Lasst uns zum alten Haus zurückkehren
and check the medical books your brother used to read.
und schau dir die medizinischen Bücher an, die dein Bruder früher gelesen hat.
Maybe we'll find a herb that truly can only be gathered at night.
Vielleicht finden wir ja ein Kraut, das man tatsächlich nur nachts sammeln kann.
Young Master, these medical books can still be saved.
Junger Meister, diese medizinischen Bücher können noch gerettet werden.
What are you hiding?
Was verheimlichst du?
Were you looking at...
Hast du dir... angesehen?
That kind of thing again?
Schon wieder so etwas?
You're awfully knowledgeable for someone your age.
Du bist für dein Alter erstaunlich gebildet.
When are you going to practice your needle techniques properly?
Wann wirst du deine Nadeltechniken endlich richtig üben?
The Suwen Tournament is almost here.
Das Suwen-Turnier steht kurz bevor.
The entire clan will be there to watch.
Der gesamte Clan wird da sein, um zuzusehen.
Don't embarrass yourself.
Blamiere dich nicht.
Bai,
Ja,
I'm going to win first place at the Suwen Tournament.
Ich werde beim Suwen-Turnier den ersten Platz gewinnen.